---
title: Проект FFmpeg
date: 13:34 05/26/2014 
---

===

## Проект FFmpeg

### Одной из распространённых задач является обрезка части видео.

Обрезка по времени делается при помощи ключей:
  -ss — для указания начальной позиции, откуда будет вырезана часть
  -to — для указания конечной позиции, до которой будет вырезана часть
  -t — для указания длительности полученного результата
  -sseof — для указания позиции с конца

Значение указывается в секундах (поддерживается десятичная точка и математические выражения) или в формате HH:​mm:ss.
Параметры -ss и -sseof следует указывать до входного файла, тогда ffmpeg сможет быстро перейти к нужной позиции. Если указать после входного файла, поиск позиции будет заметно медленнее, но в некоторых случаях точнее.

Получить первые 40 секунд видео:
```
ffmpeg -i input.mkv -t 40 result.mp4
```
Пропустить первые 15 секунд, а остальное сохранить в result.mp4:
```
ffmpeg -ss 15 -i input.mp4 -c copy result.mp4
```
> Не забывайте использовать -c copy для подходящих случаев. С его помощью обрезка будет очень быстрой!

Вырезать видео, начиная с 3 часов 22 минут 28 секунд:
```
ffmpeg -ss 03:22:28 -i input.mp4 -c copy result.mp4
```
Вырезать 10 минут аудио, начиная с 42 минуты:
```
ffmpeg -ss 00:42:00 -i input.mp3 -t 10*60 result.mp3
```
Вырезать видео с 14 по 28 минуты:
```
ffmpeg -ss 00:14:00 -i input.mp4 -to 00:28:00 result.mp4
```


-sseof позволяет указать сколько секунд отступить назад от конца видео.

Получить последние 30 секунд видео:
```
ffmpeg -sseof 30 -i input.mp4 result.mp4
```
Получить предпоследние 30 секунд видео (отступить на 1 минуту назад и взять 30 секунд):
```
ffmpeg -sseof 60 -i input.mp4 -t 30 result.mp4
```

### FFMpeg открывает цепочку DVD VOB

Формат VOB является подмножеством mpeg, поэтому вы должны иметь возможность комбинировать VOB, которые вы хотите прочитать, так же, как и данные mpeg: объединяя их вместе.
```
cat first.VOB second.VOB third.VOB | ffmpeg -i - outfile.mp4
```

Более новые версии ffmpeg поддерживают конкатенацию в качестве оператора входного файла.
Таким образом, вы могли бы использовать
```
ffmpeg -i concat:VTS_01_0.VOB\|VTS_01_1.VOB\|VTS_01_2.VOB outfile.mp4
```
но первый вариант кажется очевиднее.