Ваше имя: LindaVeX
Email: vietatof123@gmail.com
Ваше сообщение: По данным Генерального штаба ВСУ, армия РФ потеряла: 
 
личного состава – около 16600 человек, 
танков - 582 ед, 
боевых бронированных машин - 1664 ед, 
артиллерийских систем – 294 ед, 
РСЗО - 93 ед, 
средства ПВО - 52 ед, 
самолетов – 121 ед, 
вертолетов – 127 ед, 
автомобильной техники - 1144 ед, 
корабли/катера/boats/cutters - 7 ед, 
цистерн с ГСМ/ fuel tanks - 73, 
БПЛА оперативно-тактического уровня – 56. 
Специальная техника – 21. 
 
Сумарно финансовые потери РФ оцениваются в 17.8 триллионов долларов. 
За эти деньги можно было бы отремонтировать все школы, детские сады, и больницы. 
А так же год кормить все голодающие страны мира на протяжении 2 лет. 
 
БЕЗДЕЙСТВИЕ ТОЖЕ ДЕЙСТВИЕ....

